# Инструкция по работе с Git.

## 1.  Проверка наличия установленного Git.

Все команды мыбудем выполнять через "Терминал". Для этого его нужно запустить в вашем VS Code через сочетане клавиш (для Windows) Ctrl + `

В терминале выпольнить команду `git version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о верси файла.
```
$ git version
git version 2.35.1.windows.2
```
 Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git.
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. В частности, нам необходимо указать *имя* и *адрес электронной почты*, потому что Git встраивает эту информацию в каждую фиксацию, которую мы используем. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "youremail@domain.com"
```

## 4. Инициализация репозитория

Получаете репозиторий Git можно одним из двух способов:

1. Вы можете взять локальный каталог, который в настоящее время не находится под версионным контролем, и превратить его в репозиторий Git, либо

2. Вы можете клонировать существующий репозиторий Git из любого места.
В обоих случаях вы получите готовый к работе Git репозиторий на вашем компьютере. для Windows:

1. В терминале преходим к папке, в которой хотим создать репозиторий.
```
$ cd C:/Users/user/name_file
```
а затем выполните команду:
```
$ git init
```
Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем *.git*, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория.

2. Клонировать существующий репозиторий Git из любого места.
Сделать это можно командой:
```
git clone <адрес репозитория>
```

## 5. Запись изменений в репозиторий

Основной инструмент, используемый для определения, какие файлы в каком состоянии находятся — это команда `git status`.

**Отслеживание новых файлов**

Для того чтобы начать отслеживать (добавить под версионный контроль) новый файл, используется команда `git add` *(для быстрого выбора конкретного файла введите первые символы из его названия и нажмите клавишу "Tab")*:
```
$ git add instruction.md
```
Теперь файл проиндексирован и войдет в следующий коммит.

**Коммит изменений**

Теперь, когда ваш файл проиндексирован вы можете зафиксировать свои изменения. Простейший способ зафиксировать изменения — это набрать `git commit -m "comment"`.


